国内的设计大师都喜欢用px，而国外的网站大都喜欢用em和rem，那么三者有什么区别，又各自有什么优劣呢？

`px特点：`

1. IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小；

2. 国外大部分网站能够调整的原因在于其使用了em或rem作为字体单位；

3. Firefox能够调整px和em,rem，但是96%以上的中国网民使用IE浏览器（或内核）。

 px像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是`相对于显示屏幕分辨率`而言的。（引自CSS2.0手册）

`em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸`。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸（16px）。（引自CSS2.0手册）

`任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器豆腐额：1em=16px。`那么10px=0.625px。为了简化font-size的换算，需要在css的body选择器中声明font-size=62.5%，这就使em值变为16px*62.5%=10px，这样10px=1em，也就是说只需要将原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就可以了。

 
`em特点：`

1. em的值并不是固定的

2. em会继承父级元素的字体大小。

　　所以我们在写CSS的时候如果body选择器中声明font-size=62.5%，然后将原来的px数值除以10，然后换上em作为单位；重新计算那些用em为单位的数值，避免字体大小重复声明。

　　也就是避免1.2*1.2=1.44的现象。比如说你在#content中声明了字体大小为1.2em，那么在声明p的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em，因为此em非彼em，它因继承#content的字体高变为了1em=12px。

`rem特点：`

rem是CSS3新增的一个相对单位（root em 根em），这个单位引起了广泛的关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用`rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素`。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的有点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是一个例子：

　　p{font-size:14px;font-size:875rem;}

`注意：`

　选择使用什么字体单位主要由你的项目来决定，如果你的用户群都是用最新版的浏览器，那推荐使用rem，如果要考虑兼容性，那就使用px，或者两者同时使用。

在这里为大家提供一个px,em,rem单位转换工具

地址：http://pxtoem.com/

## css3新单位vw、vh、vmin、vmax
1，vw、vh、vmin、vmax 的含义
（1）vw、vh、vmin、vmax 是一种视窗单位，也是相对单位。它相对的不是父节点或者页面的根节点。而是由视窗（Viewport）大小来决定的，单位 1，代表类似于 1%。
视窗(Viewport)是你的浏览器实际显示内容的区域—，换句话说是你的不包括工具栏和按钮的网页浏览器。

（2）具体描述如下：
vw：视窗宽度的百分比（1vw 代表视窗的宽度为 1%）
vh：视窗高度的百分比
vmin：当前 vw 和 vh 中较小的一个值
vmax：当前 vw 和 vh 中较大的一个值

2，vw、vh 与 % 百分比的区别
（1）% 是相对于父元素的大小设定的比率，vw、vh 是视窗大小决定的。
（2）vw、vh 优势在于能够直接获取高度，而用 % 在没有设置 body 高度的情况下，是无法正确获得可视区域的高度的，所以这是挺不错的优势。

3，vmin、vmax 用处
做移动页面开发时，如果使用 vw、wh 设置字体大小（比如 5vw），在竖屏和横屏状态下显示的字体大小是不一样的。
由于 vmin 和 vmax 是当前较小的 vw 和 vh 和当前较大的 vw 和 vh。这里就可以用到 vmin 和 vmax。使得文字大小在横竖屏下保持一致。

4，浏览器兼容性
（1）桌面 PC
Chrome：自 26 版起就完美支持（2013年2月）
Firefox：自 19 版起就完美支持（2013年1月）
Safari：自 6.1 版起就完美支持（2013年10月）
Opera：自 15 版起就完美支持（2013年7月）
IE：自 IE10 起（包括 Edge）到现在还只是部分支持（不支持 vmax，同时 vm 代替 vmin）

（2）移动设备
Android：自 4.4 版起就完美支持（2013年12月）
iOS：自 iOS8 版起就完美支持（2014年9月）


[参考实例](https://blog.csdn.net/ZNYSYS520/article/details/76053961)