## css3之几种盒模型
盒的基本类型:在css3中使用display属性来定义盒的类型，总体来说`盒分为block类型和inline类型`
inline-block、run-in\none\table\table-cell\table-column\table-colgroup\table-header-group\table-row-group\table-footer-group\table-row\table-caption

## 两种模型的区别
**W3C标准盒子模型：**
```
外盒模型

    元素空间宽度 = content width + padding + border + margin的宽度

    元素空间高度 = content width + padding + border + margin的高度

内盒模型

　　元素宽度 = content height + padding + border的宽度

   元素高度 = content height + padding + border的高度
```

**IE盒子模型：**

`IE盒子模型的content包含了border和padding。`

```
外盒模型

    元素空间宽度 = content width + margin的宽度

    元素空间高度 = content height + margin的高度

内盒模型

　　元素宽度 = content width

　 元素高度 = content height
```
当IE6~8处于怪异模式下就会使用IE盒子模型，否则将使用W3C标准盒子模型。

IE盒子模型 box-sizing:border-box;
W3C标准盒子模型 box-sizing:content-box; (这个是默认值)

## box-sizing: content-box|border-box|inherit;

### **content-box**	:
- 这是由 CSS2.1 规定的宽度高度行为。
- `宽度和高度分别应用到元素的内容框`。(不包括边框和内边距，一般是默认值)
- 在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。

### **border-box**	
- 为元素`设定的宽度和高度决定了元素的边框盒`。
- 就是说，为元素指定的`任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内`进行绘制。（包括边框和内边距）
- 通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。

CSS3 box-sizing 属性可以设置 width 和 height 属性中包含了 padding(内边距) 和 border(边框)。
width(宽) + padding(内边距) + border(边框) = 元素实际宽度
height(高) + padding(内边距) + border(边框) = 元素实际高度

### **inherit**
规定应从父元素继承 box-sizing 属性的值。

### **如果不设置**
是一个盒模型，设置的高宽不包括border和padding

aria-expanded表示展开状态。默认为undefined, 表示当前展开状态未知。其它可选值：true表示元素是展开的；false表示元素不是展开的。
aria-hidden字符串。可选值为true和false,true表示元素隐藏(不可见)，false表示元素可见。

## 盒模型一共有两种模式，一种是标准模式，另一种就是怪异模式。
CSS中Box model是分为两种:: W3C标准 和 IE标准盒子模型。

大多数浏览器采用W3C标准模型，而IE中则采用Microsoft自己的标准。

怪异模式是“`部分浏览器在支持W3C标准的同时还保留了原来的解析模式`”，怪异模式主要表现在IE内核的浏览器。

当不对doctype进行定义时，会触发怪异模式。

`在标准模式下，一个块的总宽度= width + margin(左右) + padding(左右) + border(左右)`

`在怪异模式下，一个块的总宽度= width + margin(左右)（即width已经包含了padding和border值）`

