清除浮动是为了清除使用浮动元素产生的影响。浮动的元素，高度会塌陷，而高度的塌陷使我们页面后面的布局不能正常显示。

```
<div class="divcss5"> 
    <div class="divcss5-left">left浮动</div> 
    <div class="divcss5-right">right浮动</div> 
    <div class="clear"></div> 
</div> 
```

1. clear:both清除浮动
为了统一样式，我们新建一个样式选择器CSS命名为“.clear”，并且对应选择器样式为“clear:both”，然后我们在父级“</div>”结束前加此div引入“class="clear"”样式。这样即可清除浮动。
```
.divcss5{ 
    width:400px;
    border:1px solid #F00;
    background:#FF0
} 
.divcss5-left,.divcss5-right{
    width:180px;
    height:100px; 
    border:1px solid #00F;
    background:#FFF
} 
.divcss5-left{
    float:left
} 
.divcss5-right{
    float:right
} 
.clear{
    clear:both  //代码不简练，不利于优化
} 
```
这个css clear清除float产生浮动，可以不用对父级设置高度 也无需技术父级高度，方便适用，但会多加CSS和HTML标签。

现在很多人在使用这种方法，但是这种方法我是不推荐的，首先因为这种做法`会无端得给dom增加一个元素`，其次这种方法也会引起其他一些不必要的问题，`比如说IE6下著名的peekaboo捉迷藏问题(这是啥问题？)`。


2. 对父级设置适合CSS高度
使用设置高度样式，清除浮动产生，`前提是对象内容高度要能确定并能计算好`。

3. 父级div定义 overflow:hidden
对父级CSS选择器加overflow:hidden样式，可以清除父级内使用float产生浮动。

原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:hidden时，浏览器会自动检查浮动区域的高度 
优点：简单、代码少、浏览器支持好 
缺点：不能和position配合使用，因为超出的尺寸的会被隐藏。 
建议：只推荐没有使用position或对overflow:hidden理解比较深的朋友使用。 
```
.divcss5{ 
    width:400px;
    border:1px solid #F00;
    background:#FF0; 
    overflow:hidden  //缺点是父高度设置小于子高度，会被剪掉
} 
```
为什么加入overflow:hidden即可清除浮动呢？`那是因为overflow:hidden属性相当于是让父级紧贴内容，这样即可紧贴其对象内内容（包括使用float的div盒子），从而实现了清除浮动`。Css overflow:hidden清除浮动方法DIVCSS5推荐使用。

以上三点即是兼容各大浏览器清除浮动的方法，其它有的浏览器不兼容有的不兼容的方法就没必要介绍了，大家记住以上三点解决float浮动清除浮动方法。

`推荐使用第1种和第3种`

4. 父级div定义 伪类:after 和 zoom （此法是通用的，兼容性强）
```
.clearfloat :after { 
    display:block; 
    clear:both; 
    content:"";
    visibility:hidden; 
    height:0
} 
.clearfloat{
    zoom:1
} 
```
解析原理：
  1) display:block 使生成的元素以块级元素显示,占满剩余空间;
  2) height:0 避免生成内容破坏原有布局的高度。
  3) visibility:hidden 使生成的内容不可见，并允许可能被生成内容盖住的内容可以进行点击和交互;
  4）通过 content:"."生成内容作为最后一个元素，至于content里面是点还是其他都是可以的，例如oocss里面就有经典的 content:".",有些版本可能content 里面内容为空,一丝冰凉是不推荐这样做的,firefox直到7.0 content:”" 仍然会产生额外的空隙；
  5）zoom：1 触发IE hasLayout。

haslayout是IE7-浏览器的特有属性。hasLayout是一种只读属性，有两种状态：true或false。当其为true时，代表该元素有自己的布局，否则代表该元素的布局继承于父元素。

原理：IE8以上和非IE浏览器才支持:after，zoom(IE转有属性)可解决ie6,ie7浮动问题 
优点：浏览器支持好、不容易出现怪问题（目前：大型网站都有使用，如：腾迅，网易，新浪等等） 
缺点：代码多、不少初学者不理解原理，要两句代码结合使用才能让主流浏览器都支持。 
建议：推荐使用，建议定义公共类，以减少CSS代码。 

5. 父级div定义 overflow:auto
 
原理：必须定义width或zoom:1，同时不能定义height，使用overflow:auto时，浏览器会自动检查浮动区域的高度 
优点：简单、代码少、浏览器支持好 
缺点：内部宽高超过父级div时，会出现滚动条。 
建议：不推荐使用，如果你需要出现滚动条或者确保你的代码不会出现滚动条就使用。 