因为渐变是一种由代码生成的图像，我们能像对待其他任何背景图像那 样对待它，而且还可以通过 background-size 来调整其尺寸。
背景在默认情况下是重复平铺的。
如果某个色标的位置值比整个列表中在它之前的色标的位置值都要 小，则该色标的位置值会被设置为它前面所有色标位置值的最大值。
## linear-gradient()
默认是从上到下渐变；
可以设百分比；
垂直条纹加上to right或者90deg；角度是顺时针显示，180deg为默认值
`我的理解：第一个百分比数为实色到的地方，第二个百分比数或者更后为实色开始的地方。百分比之间的差值就是渐变地方；`
background: linear-gradient(direction, color-stop1, color-stop2, ...);
例子：background: linear-gradient(#fb3 20%, #58a 80%);
```

background: linear-gradient(#fb3 30%, #58a 30%); //如果设置百分比相同意味着#fb3占30%，#58a占据百分之70%，中间看不到渐变。
background: linear-gradient(#fb3 50%, #58a 0);
background-size: 100% 30px;

background: linear-gradient(to right, /* 或 90deg */ #fb3 50%, #58a 0);
background-size: 30px 100%;

background: linear-gradient(45deg,#f11 50%, #58a 0); 
background-size: 30px 30px;

background: linear-gradient(45deg,
#fb3 25%, #58a 0, #58a 50%,
#fb3 0, #fb3 75%, #58a 0); background-size: 30px 30px;  //一个贴片
```
background: linear-gradient( 180deg, #f11 50%, #58a 50%);  上边是#f11色，下边是#58a色
background: linear-gradient( 0deg, #f11 50%, #58a 50%);    上边是#58a色，下边是#f11色

background: linear-gradient( 90deg, #f11 50%, #58a 50%);   左边是#f11色，右边是#58a色
background: linear-gradient( 270deg, #f11 50%, #58a 50%);  左边是#58a色，右边是#f11色

从0-360度，颜色是顺时针在转。


background-size: 30px 100%;为背景高度和宽度，但默认是重复平铺的，所以角度为45度会全部倾斜。

## radial-gradient()
background: radial-gradient(shape size at position, start-color, ..., last-color);

radial-gradient() 函数用径向渐变创建 "图像"。
径向渐变由中心点定义。
为了创建径向渐变你·必须设置两个终止色·。

例子：background: radial-gradient(farthest-side at 60% 55%,blue,green,yellow,black);

## calc() 函数
calc() 函数用于动态计算长度值。

需要注意的是，运算符前后都需要保留一个空格，例如：width: calc(100% - 10px)；
任何长度值都可以使用calc()函数进行计算；
calc()函数支持 "+", "-", "*", "/" 运算；
calc()函数使用标准的数学运算优先级规则；

## repeating-linear-gradient()
色标是无限循环重复的，直到填满整个背景。



## 结合setTimeout
```
var animateDiv = document.querySelector('.animate');
animateDiv.onclick = function(){ 
    animateDiv.style.transform = 'translate(100px, 0px)';
    animateDiv.style.transition = 'transform  1s ease-in-out';
    var date = new Date().getTime();
    setTimeout(function() {
        console.log(new Date().getTime()-date); //2006（大于2000小于等于2处时间）   1处
        animateDiv.style.transform = 'translate(100px, 100px)';
        animateDiv.style.transition = 'transform  1s ease-in-out';   3处
        console.log(new Date().getTime()-date); //2006   2处

        setTimeout(function() {
            console.log('3:'+ (new Date().getTime()-date));  4处  //4007 
            animateDiv.style.transform = 'translate(0px, 100px)';
            animateDiv.style.transition = 'transform  1s ease-in-out';
            console.log('4:'+(new Date().getTime()-date));   5处  //4008
        },2000);

    }, 2000);   //如果2000变成1000，看着动画比较连贯。
    
}
1处可能比2处运行时间短，
先执行1处再执行2处，再执行3处动画
```