## background-clip
<http://www.w3school.com.cn/tiy/c.asp?f=css_background-clip>

background-clip: border-box|padding-box|content-box;
- border-box	背景被裁剪到边框盒。	
- padding-box	背景被裁剪到内边距框。	
- content-box	背景被裁剪到内容框。

默认情况下， 背景会延伸到边框所在的区域下层。
background-clip: padding-box;意味着背景会被元素的border box (边框的外沿框)裁切掉。
如果不希望背景侵入边框所在的范围，我们要做的就是把它的值设为 padding-box，这样浏览器就会用内边距的外沿来把背景裁切掉。
```
比如：假如注释background-clip: padding-box;白色会延伸到border，这样border的效果不能看出来。
body {
	background: url('http://csssecrets.io/images/stone-art.jpg');
}

div {
	border: 10px solid hsla(0,0%,100%,.5);
	background: white;
	background-clip: padding-box;
	
	max-width: 20em;
	padding: 2em;
	margin: 2em auto 0;
	font: 100%/1.5 sans-serif;
}
```
## 多重边框
box-shadow 支持逗号分隔语法，我们`可以创建任意数量的投影`。
- box-shadow 是模拟实线边框，`不能产生虚线边框`。
- `投影的行为跟边框不完全一致`，因为它不会影响布局，而且也`不会受到box-sizing属性`的影响。不过，你还是可以通过内边距或外边距(这取决于投影是内嵌和还是外扩的)来额外模拟出边框所需要占据的空间。
- 它们并`不会响应鼠标事件`，比如悬停或点击。如果这一点非常重要，你可以给 box-shadow属性加上inset关键字，来使投影绘制在元素的内圈。 
```
加了box-shadow，box-sizing（高宽没有变化）不受影响，因为设置了左浮动，各位50%，所以阴影部分会有交叉。
因为box-sizing:border-box;所以50%的宽度是包含border宽的，所以会保持在一行（左右各占50%）。
div.container
{
width:30em;
border:1em solid;
}
div.box
{
box-sizing:border-box;
-moz-box-sizing:border-box; /* Firefox */
-webkit-box-sizing:border-box; /* Safari */
width:50%;
border:1em solid red;
float:left;
box-shadow: 0 0 0 10px #655,
		0 0 0 15px deeppink,
		0 2px 0px 25px rgba(0,0,0,.6);
}
<div class="container">
<div class="box">这个 div 占据左半部分。</div>
<div class="box">这个 div 占据右半部分。</div>
</div>
```

## box-sizing
- box-sizing: content-box|border-box|inherit;
- border-box：为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。
- content-box:宽度和高度分别应用到元素的内容框。
- inherit:规定应从父元素继承 box-sizing 属性的值。

## 实现双层边框
- 使用outline: 5px solid deeppink;它可以设置虚线
- 实现思路：`先设置一层常规边框，再加上 outline(描边)属性来产生外层的边框。`
- 缺点：
  + 只能实现双层边框，因为 outline 并不能 接受用逗号分隔的多个值；
  + 边框不一定会贴合 border-radius 属性产生的圆角，因此如果元素 是圆角的，它的描边可能还是直角的。
```
div {
	width: 100px;
	height: 60px;
	margin: 25px;
	
	background: yellowgreen; 
	border: 10px solid #655; 
	outline: 5px solid deeppink;
}
```
## 背景定位
- background-position ：允许我们`指定背景图片距离任意角的偏移量`，只要我们在偏移量前面指定关键字。
- 默认情况下，background-position 是以 padding box 为准的，这样边框才不会遮住背景图片。因此，`top left默认指的是padding box的左上角。`
- background-origin可以改变默认background-position 是以 padding box 为准的行为

实现背景图片跟右边缘保持 20px 的偏移量，同时跟底边保持 10px 的偏移量·三种方法·：
1. background-position 
```
background: url(code-pirate.svg) no-repeat bottom right #58a;  （可以不加bottom right，这是适应不支持 background-position 扩展语法的浏览器中）
background-position: right 20px bottom 10px;
```
2. background-origin 
```
padding: 10px;
background: url("code-pirate.svg") no-repeat #58a bottom right; /* 或 100% 100% */ 
background-origin: content-box;  //改变默认行为，背景以content左上角为准
```
3. calc()函数
 - calc() 函数 内部的 - 和 + 运算符的两侧各加一个空白符，否则会产生解析错误!
```
background: url("code-pirate.svg") no-repeat;
background-position: calc(100% - 20px) calc(100% - 10px);
```
## 边框内圆角
2种方法：
1. 用两个元素可以实现这个效果：一个元素设背景色，另一个元素设有圆角
2. 加上box-shadow和outline，box-shadow用于弥补圆角和outline之间的空隙。
```
background: tan; 
border-radius: .8em; 
padding: 1em;
box-shadow: 0 0 0 .6em #655; 
outline: .6em solid #655;
```