**2018.01.01**
1.innotree和page-maker分开似乎不好吧，假如同时改2个地方，这样还得编译2处，怎么让2处同时改变呢，不把pagemaker和innotree放在一个目录下，，gulp就不会把cms的文件进入dev_www，我应该新建立一个项目，在我自己的github上，innotree就是当一个例子，
2.我有2个思路
-- 在scripts或者css下再创建一个分支，然后修改gulpfile，分别导入不同的文件夹中。
-- 另外新创建一个repository

**2018.01.02**

- 网站后台与一般web页面不一样，对于功能划分和页面逻辑要求很高，制作后台结构图，用什么软件
后台架构，我主要分为主模块、次模块、功能模块。
- 现在后台主次都在左侧栏
- 尽量遵循亲密/对比/重复/对齐的四原则。
- 频繁的弹窗并不是好的选择（必要时该弹还是要弹的），如果可以的话，展开和右侧浮出半页都是不错的解决方式。
- 针对互联网产品范畴的后台管理系统。即维护用户、管理社区、跟踪分析用户行为并进行数据统计分析

##CMS（内容管理系统）优化思路：

https://jingyan.baidu.com/album/ae97a646ef14e3bbfd461d24.html?picindex=1
https://www.zhihu.com/question/31859504
https://wenku.baidu.com/view/4f959f3702d8ce2f0066f5335a8102d276a26103.html
http://www.doc88.com/p-99522637788.html
1、区分付费与不付费；区分audio、video、列表页、电子书（interactive）；有没有广告根据前端页面第几段判断
2、左边选择列表页；一个下拉框可以选择，或者可以填写多个；下拉框可以添加多个；选择频道用下拉框或者用左侧栏
3、模块结构化设计,后台可以用es6写吗？
4、哪方面可以使用chart.js分析，统计文章数
5、再添加一个页面，有页面列表；或者再添加一道题目，除了用按钮还可以用拖拉（加号，+号标记）；
6、尽量能创建一个功能流程图或者时序图么？尽量能把网页设计好看一点、多样化一些（多边形、图）？
7、单选框状态，导入导出；编辑、添加、删除图放在哪？
8、多少（什么）人关注、多少人登录，传递什么变量
9、新增自动加到下面，再统一传入数据库；新增形成一行，新添加编辑页面仅仅设置一个
10、关键字、网站地址、网站描述
11、添加新闻界面：编辑页面；新闻管理界面（列表页）；分类管理页面（添加分类，还是硬写分类？把下拉框变成什么？）
12、页面中能确定属于什么分类？父级分类——子级分类；分类种类
13、一定要填写的框需要有强调、注释；尽量能利用算法写入？尽量能解耦
14、对于每个story当选中能在下面显示创建时间、创建人、发布时间、发布状态、审核人，点击进入页面。
15、现在针对不同栏目建立不同网址，希望能建立一个网址；中英文要对照起来
16、发送邮件功能，链接进入邮箱（做这个的原因？）；回到最顶端，上下各有一个发布功能
17、分析工具、是否置顶？支持word粘贴？插入分页符？插入图片，有预览，设置属性？
18、添加表格，有选择添加几页几行，生成表格，然后生成tr格式；各种标签点击图片能插入标签；
有什么编辑页面；表格上下移动
19、在哪里显示进度条呢？（完成情况？下载情况？）
20、一些常规性的字，直接写下来插入
21、设计二级选项和三级选项
22、先选中那段，自动辨别出另一段（获取光标位置，获取段落数，然后获取英文的段落，然后用光标选中）
23、如果没有通过所有检查，不能提交

##CMS问题：

- 视频分类可以有备选，还可以自己填写
- <script src="http://p.bokecc.com/player?vid=81C4D49805DD601F9C33DC5901307461&siteid=922662811F1A49E9&autoStart=false&width=600&height=490&playerid=3571A3BF2AEC8829&playertype=1" type="text/javascript"></script>
- 这流量怎么算的？ https://wenku.baidu.com/view/f0b461d576eeaeaad1f3304a.html
video统计是什么？
CC视频长期专注互联网视频领域的技术研发和运营。
 CC API 用户信息
返回首页
账户：videoadmin@ftchinese.com
版本：自定义用户组
到期：2018-09-14
空间：总：1200.0    剩余：746.173
流量：总：154500.0    已用：647.664
- Channel Name为页面下栏目名
- culumn中创建story与create story不一样的页面
- 为什么story list有些有锁，应该强调注明订阅的后台么？
- 

##CMS信息保存

dev_cms/libs/system/application/controllers/story.php  
column——dev_cms/story.php
story create——dev_cms/libs/smarty/templates/story/add.html
story edit——dev_cms/libs/smarty/templates/story/edit.html
storylist页面中有个A按钮链接进去——dev_cms/libs/smarty/templates/story/view_archives.html
story list——dev_cms/admin_story.php
导出文章——dev_cms/export_story.php
创建和编辑页面很多地方不一样
相关story是从page-maker中来，应该都是从数据库来
$storyinfo 在后台中
id="tag"   可以智能搜索，autocomplete，$.getJSON("/falcon.php/tag/getSmartTags", 
中文识别字体个数，英文没有，怎么优化？
主题和行业有对应关系？
/**
     * textarea滚动到指定位置
     * 思路：获取一个textarea鼠标位置，得到第几段指数，然后获取另一个textarea对应段，然后加亮。
     * 1、获取鼠标位置：将鼠标周围字符串与数组中字符串比较，如果包含就返回true，并且输出index
     * 2、怎么获取鼠标周围字符串呢？获取光标位置，然后选中光标位置处的左右5个元素
     */



<!-- js问题 -->
怎么给script设置失效时间？
后台上传视频怎么实现跨域？
4个IP地址
10.99.10.11 10.99.10.12 10.99.10.29 http://10.148.126.11/ (东京的) 只要看到这四台更新成功，通过www.ftchinese.com访问基本就没有问题了

squid缓存
如果还是出现不了想要的页面，那前面就只有一个squid缓存了。
直接把地址添加到cms的Squid Cache Clearer中清空缓存就行了。

ios 调用系统声音文件

**2018.01.15**
摸索思路：
1.根据genre归类，根据2种搜索方式，
2.通过k搜索，有2种返回值
3.没有添加
4.初次请求值和搜索的值链接不一样
5.entryIndex === 'premium'判断，怎么获取entryIndex
6.data-type="premium"
7.当既有优先级又有entryIndex时，优先story
8.应该有优先级，为什么先执行它呢？执行了comment，它可以输出，当2者都符合的时候，会先输出上面的我找出问题是：
当搜索出的结果同时满足2个条件时，会先执行第一个条件，所以搜索在comment中
循环，开始条件没有entryIndex，可能刚开始第一个不是premium
跟返回输出值也有关系，跟生成代码格式有关系么？

**2018.01.16**
beacon.krxd是哪个公司的，是做什么的？


**2018.01.17**
google tag manager:
1.设置不同的tag，会生成不同的script吗？也就是容器代码？
2.tag是放在站点上，肯定是我们来输入，把代码导出来给他，做这个的目的是什么？
3.优路科技放在我们网站上的原因是什么？把网站中的信息发送到优路科技
比如google 分析，是将我们公司的代码发送到google
4.手动操作几个例子，理解代码
5.跟帆总导入代码对比，id不一样
6.跟帆总沟通，先拿我的账号先测试行么？然后问主要实现用来做什么
7.下次听到安排任务时，需要从几方面考虑：
  + 需要看什么学什么
  + 做这个是为了什么，要达到什么效果
  + 导出代码在哪里？
  + 好，我先看看是什么东西
8.未来也要对一些人该狠就狠，想着说话
9.当别人说话时，要懂得及时反馈
10.怎么把数据层和变量连接起来？需要设置一样的变量名么？
11.你属于航天事业部人才
12.以后说话方式得改变
https://support.google.com/tagmanager/answer/6062379?hl=zh-Hans&ref_topic=6063853
13.怎么自定义HTML代码？会生成什么代码？

**2018.01.20**
1.应该循环渲染页面
2.需要的直接include进来
3.js功能怎么引入？inline-source引入新写的js，其它的使用include
4.首页应该不需要再开发
5.肯定用的smarty语言
6.story怎么开发
7.gulp build就能包含include
8.render对象是传给html使用的，html根据传递过来的条件进行判断，默认另一个环境，是因为运行了那个环境，假如没有运行就不会编译



**2018.01.21**

 碰到的问题：写成接口的函数，执行完build，才执行
    return loadJsonFile(dataPath)
    .then(data => {
      <!-- 此处development，执行完build，才执行，为什么呢？ -->
      console.log('inline--'+process.env.NODE_ENV)   
      return render(template, {
        products: data,
        env
      });
    })
居中思路：
小屏幕根据手机极限小屏幕来作为临界值
根据总宽度，除于几个，之间的间距用padding来实现。
大屏幕：设置总宽度为60%，
小屏幕：设置总宽度为100%，根据padding来调节距离。
手机是小屏，ipad和电脑都是大屏。
标题文字不管大小屏一直是居中，
上面左右跟标题对其，或者没有标题，padding值设大一点，
padding值根据屏幕调整大小，
定位图片高宽，并且右浮动，左边左浮动，宽度为

//XL related styles
@media only screen and (min-width: 1221px) {
  @include XL;
}
//L: large screen devices like pc and iPad landscape
@media only screen and (max-width: 1220px) and (min-width: 981px) {
  @include L;
}
@media only screen and (max-width: 1024px) {
  
}
//M: middle screen devices like iPad portrait
@media only screen and (max-width: 980px) and (min-width: 691px) {
  @include M;
}
//S smaller screens like iPhone 6s landscape
@media only screen and (max-width: 690px) and (min-width: 491px) {
  @include S;
}
//S1 smaller screens like iPhone 6s landscape
@media only screen and (max-width: 690px) {
  
}
//mobile phones portrait
@media only screen and (max-width: 490px) {
  @include P;
}

**2018.01.22**
1.广告也需要隐藏吧？-----
2.立即订阅就是为了
3.这个页面也是应用于安卓和web吧
4.假如在web中打开，web版也用于销售
5.分享出去也是这种形式么？有2种功能，一个功能是启动ios，一个功能是启动web订阅。
6.微信中打不开应用，但是进入支付页面还是可以的。所以安卓端获取的分享现在仅仅是打开一个提示页面。
到后期有内容，就是网址分享出去，也需要启动应用么？
7.进入支付页面，支付再进入哪个页面，是不是有官网链接？----
8.分享出去的文字都是网址，可以在微信中打开，类似在浏览器中。****！
9.一定要先登录才能进入购买。-----
10.经过分析，应该是把下面的改成按钮
**2018.01.25**
```
1如果检测出是安卓或者web设备，直接在一个页面中写，现在是打开应用，
不用判断设备，只需要把现在的话改成敬请期待，也可扫码下载ios app。
网页端进入web版下载页面，ios直接进入app store中。
仅仅考虑目前：
还是需要判断设备，
如果是ios设备，就有打开app这个按钮，现在是把立即订阅换成打开app，后期再加上立即订阅
如果不是ios设备现在仅仅是敬请期待和扫码。现在是没有立即订阅，后期再加上立即订阅。
如果不判断设备，
第一句话尽量能都体现所有含义
话：请敬请期待，如果有需要请扫码

2.后期既有打开应用，又有立即订阅，怎么能尽快的更改页面：
先确定好整个高度，里面的margin分别用class设置，如果少了任何一句，都得重新各种调整样式。

3.还是需要有打开应用，因为在立即下载中会打开app store，但是尽管有提示，进入app store就不会能想到下一步。
所以有个打开应用，提示功能也有效，在safari中打开有效，立即下载进入web端也能打开。
立即下载再微信中能启动，在web端也能启动。
```
```
<div class="subscribe-lock-container">
    <div class="lock-content">
        <div class="lock-text">购买会员服务，阅读FT独家内容</div>
        <button class="subscribe-btn"><a href="http://www.ftchinese.com/startapp.html?<%$story.id%>" >立即订阅▶︎</a></button>
        <div class="lock-text">已经购买过？请<span>登录</span></div>
    </div>
</div>
```
**2018.01.30**

to do:
1.总结meta参数
2.总结window.open和window.location
3.总结不同浏览器之间的差别

**2018.01.31**
1.解决浏览器启动app问题
临时代码写在/psnnzzstf/random_record/Work-record/saved-code中
浏览器启动app问题：https://segmentfault.com/q/1010000003838966