**2018.10.26**

需求评审：

1. 老答题
2. 只要不是新用户，就不弹了
3. 蜜课
4. 气泡小差
进入页面会暂停蒙层播放

进入答题：
题干：从头开始再播一次
文字答题和语音答题不能混答。
是否加图片和语音，需要确定？
语音只支持一条，个人中心和我的精选能继续看到我之前上传的

疑问：哪里有红包？哪里抢？

收费是红包状态。
详情数据统计

**2018.10.28**
疑问：
- 老师回复上面带v是代表什么？
- 用什么标记是点评还是完成作业情况
- 老师评论那回复是回复谁？（结合前端提问）
- CMS只有老师可以看见
- CMS是否需要录音？（h5页面应该不能做）
- 有没现成的评分图片？
- 学生能继续回复老师吗？（可以回复）
- 一般一个小节几道题
- 点击图片放大
- 点击音频播放
- 点击视频 （video）


信息：
cms老师回复，再前端显示。

音频应该是过滤好的链接，不然容易引起操作体验

todo：
先把作业接口调通，再加上删除等接口

第一条是音频，下面当点击的时候图片在下面放大，音频也在下面播放，当点击时候显示于不显示。
当有几条音频时候，获取第几条音频，找到音频两种思路：一种是index；一种是src；一种是url下的参数

https://jdvod.300hu.com/4c1f7a6atransbjngwcloud1oss/02cc45cc98889337462591489/v.f30.mp4?dockingId=4dcef59e-e0db-4c0a-9dd5-96a782113232&storageSource=3

https://jdimg.300hu.com/4c1f7a6atransbjngwcloud1oss/02cc45cc98889337462591489/imageCoverBySnapshot/1538313061_100274704.100_0.jpg

碰到的问题：
1. 使用homeWorkForm不可以
2. ul上移除为什么会一直执行呢？

**2018.11.12**
发现的问题：


不好意思，因为其他事宜，不能准时参加，错过跟大家一起交流机会，我想了几条愚见，供参考：
1.
2.
1. 得到大学学员基本都是各界精英和大佬，如何跟他们进行有效沟通与融入？
2. 得到大学除了搭建交流交友平台，有哪些实质性的教学环节？
3. 学员的哪些活动或教学，班主任可以参加（旁听）？


不好意思，因为其他事宜，不能准时参加，错过跟大家一起交流机会，我想了几条：
1. 因为助理之间是轮岗，我们可以通过交接表形式，将重要事情、学员特殊需求等信息进行记录并分享大家，尤其是交接下一位助理。
2. 我们可以把学员可能会问的问题，和运营同事给出的比较好的答案弄成小便签，包括一些地址、小地图之类信息，这样学员有疑问，助理可以直接提供相应便签。

为别人背书
推荐人，积分。
混沌大学，mini。
什么样的人来近得到大学：热带雨林生态，多样性。
监狱门禁系统
火箭研究，空军设计。
对自己行业的理解，对行业的思考，有清晰认识，印钞公司理解。
线上上课，线下参加同学之间的活动
12周时间 给学员18分钟教育
内容方面得到帮助。
值回票价
光华路3q
若帆科技
第一个周末给组长
私董会（工具，方便互相认识）
工作流程：
开学之后线上学习和线下活动
线上学习传东西，串讲
招生简章，有报名入口，进行初筛，然后视频面试（请了3个专职人员，3个小区班主任，优秀学员）面到1-2月份，
助理手机（疯狂加好友，预约时间环节，我们来安排，跟面试官、学员、自己时间约，2个小时来进行面试）
每个同学面试时间15-20分钟，旁听他们面试、协助面试
工作：约时间、整理面试意见、反馈
面试结束之后，分班，每个周六线下活动，可以参加（可以各种参加），合照和设备。
对内容进行把控，对分享的人会进行2轮培训。
选题90%不合格，线上指导，把大纲和思路讲一遍，
明天5-8点学员来彩排，可以来看看，为下一次分享做准备。ppt帮学员做（刘这涛），需要美化ppt。
个人分享，案例日，案例答辩。
10组人。
招生、线下

帮忙把关，小组讨论。
同步很多人在开班，现成帮忙。
内部版匹配权益。
线下一般几次？

内容品控，做分享的
打广告、分享故事，完全拒绝，选题有价值。
助教：体验更好
私董会：帮助参与，头脑风暴，提供工具，帮到他们是你们的智慧。
过得到大学的合同


问题：
1. 老师那还需要加评分吗？
2. 
创建小节需要管理班级
加帅选，小节按照班级去筛，按照班级去筛小节。
同一天同一时间段不能建小节。
一个班级一个。
复制容易出问题

添加不需要报名的直播课。报名挑好的，直接花便宜价格买试听下。
直播课按期走。
答题奖励，下载和定时功能，
公开课需求：增加免费公开课需求。
小程序启动：
有声书只是列那，哪些书给孩子听，想读多少书，
tobe
业务需求，就是探索

小程序默认展示一个作业。
作业详情和作业列表。
cms


几点：
- 刷新页面，进度条没初始化
- 点评
- 进度时间


事故报备
创建班级
创建时段。
小节和直播间
按照班级创建的直播间。
一个班级对应
同一个班同一个孩子只能上同一个直播间。
以班级为主
以小节为主
一个班级和直播间是一一对应。
创建一个直播间，同步到百家云，孩子判断属于哪个班级，根据班级找到代码。
同一时间段那老师没来，同一时段，获取token。
添加班级，班级和老师筛选。
老师筛选班级
班级数量是班级管理添加完之后才有
外面加班级管理和时段管理

素材库：作业

小节跟时段挂钩，教室跟班级挂钩。添加班级列表
把课程设置和上课分开了
先创建课再时段
创建时段和创建小节，创建小节关联时段，
教练主任、课程设置
课表图片。
生活作风和兑换码需要选时段。
直播课先不支持，音频课支持。
直播间增加公告栏，是在百家云。

## 题中题
最好不这么写吧，假如大于10呢，不能这么写吧？index.vue
data.type[0]
data.type[1]