[css动画与js动画的区别] (https://www.cnblogs.com/simba-lkj/p/6139066.html)

## CSS动画
优点：

(1)浏览器可以对动画进行优化。

1、浏览器使用与 requestAnimationFrame 类似的机制，requestAnimationFrame比起setTimeout，setInterval设置动画的优势主要是:

(1)requestAnimationFrame 会把`每一帧中的所有DOM操作集中起来，在一次重绘或回流中就完成`,并且重绘或回流的时间间隔紧紧跟随浏览器的刷新频率,一般来说,这个频率为每秒60帧。

(2)在隐藏或不可见的元素中requestAnimationFrame不会进行重绘或回流，这当然就意味着更少的的cpu，gpu和内存使用量。

2、强制使用硬件加速 （通过 GPU 来提高动画性能）

(2)代码相对简单,性能调优方向固定

(3)对于帧速表现不好的低版本浏览器，CSS3可以做到自然降级，而JS则需要撰写额外代码

缺点：

(1) 运行过程控制较弱,无法附加事件绑定回调函数。CSS动画`只能暂停`,`不能在动画中寻找一个特定的时间点，不能在半路反转动画，不能变换时间尺度，不能在特定的位置添加回调函数或是绑定回放事件,无进度报告`

(2)`代码冗长`。想用 CSS 实现稍微复杂一点动画,最后CSS代码都会变得非常笨重。

## JS动画

优点：

(1)JavaScript动画`控制能力很强`, 可以在动画播放过程中对动画进行控制：开始、暂停、回放、终止、取消都是可以做到的。

(2)动画效果比css3动画丰富,有些动画效果，比如曲线运动,冲击闪烁,视差滚动效果，只有JavaScript动画才能完成

(3)CSS3有兼容性问题，而JS`大多时候没有兼容性问题`

缺点：

(1)JavaScript`在浏览器的主线程中运行`，而主线程中还有其它需要运行的JavaScript脚本、样式计算、布局、绘制任务等,对其干扰导致线程可能出现阻塞，从而造成丢帧的情况。

(2)代码的`复杂度高于CSS动画`

总结：如果动画只是简单的状态切换，不需要中间过程控制，在这种情况下，css动画是优选方案。它可以让你将动画逻辑放在样式文件里面，而不会让你的页面充斥 Javascript 库。然而如果你在设计很复杂的富客户端界面或者在开发一个有着复杂UI状态的 APP。那么你应该使用js动画，这样你的动画可以保持高效，并且你的工作流也更可控。所以，在实现一些`小的交互动效的时候，就多考虑考虑CSS动画`。对于一些复杂控制的动画，使用javascript比较可靠。


### CSS动画和JS动画主要的不同点是

- 功能涵盖面，JS比CSS3大
    + 定义动画过程的@keyframes不支持递归定义，如果有多种类似的动画过程，需要调节多个参数来生成的话，将会有很大的冗余（比如jQuery Mobile的动画方案），而JS则天然可以以一套函数实现多个不同的动画过程
    + 时间尺度上，@keyframes的动画粒度粗，而JS的动画粒度控制可以很细
    + CSS3动画里被支持的时间函数非常少，不够灵活
    + 以现有的接口，CSS3动画无法做到支持两个以上的状态转化
- 实现/重构难度不一，CSS3比JS更简单，性能调优方向固定
- 对于帧速表现不好的低版本浏览器，CSS3可以做到自然降级，而JS则需要撰写额外代码
- CSS动画有天然事件支持（TransitionEnd、AnimationEnd，但是它们都需要针对浏览器加前缀），JS则需要自己写事件
- CSS3有兼容性问题，而JS大多时候没有兼容性问题



### CSS动画比JS流畅的前提：

- 在Chromium基础上的浏览器中
- JS在执行一些昂贵的任务
- 同时CSS动画不触发layout或paint
在CSS动画或JS动画触发了paint或layout时，需要main thread进行Layer树的重计算，这时CSS动画或JS动画都会阻塞后续操作。

### 只有如下属性的修改才符合“仅触发Composite，不触发layout或paint”：

- backface-visibility
- opacity
- perspective
- perspective-origin
- transfrom
所以只有用上了3D加速或修改opacity时，才有机会用得上CSS动画的这一优势。

因此，在大部分应用场景下，效率角度更值得关注的还是下列问题。

- 是否导致layout
- repaint的面积
- 是否是有高消耗的属性（css shadow等）
- 是否启用硬件加速
