阅读课程概述

现在我们来看另一种评估流量通道的方法。我们可以根据他们如何帮助其他渠道产生收入来评估渠道，而不是基于最后点击的转换和收入来衡量成功。

一个很好的例子是显示广告，因为显示通常通过在购买周期的早期`吸引用户来帮助其他渠道产生交易和收入`。`辅助转换和辅助收入`是衡量基于品牌的营销或任何无意推动直接转换的营销的重要方法。

我们可以使用归因建模工具来理解帮助转换的渠道和营销活动的整体价值。

对于多通道分析，我们想知道:

在整个购买周期中，哪些渠道吸引客户?
我们的营销渠道和营销活动如何合作以产生转化和收入?
有没有什么特定的渠道，活动，或活动中表现不佳的特定部分?
对于不产生直接转换的渠道，我们投资的价值是什么?

点击演示
由于我们想要了解基于辅助转换的各种通道的价值，我们使用多通道漏斗报告和属性模型比较工具。

客户资料分析
阅读课程概述
除了了解大型户外网站的日常流量外，我们的营销经理还想了解更多关于商店的采购客户和他们的兴趣。这些信息可以帮助改进未来的受众定位、广告信息和整体营销策略。

我们可以使用谷歌分析来更好地理解:
转换的用户和没有转换的用户的行为是什么?
用户的人口统计学特征是什么?
是什么技术平台让用户更难转换?
用户转换的其他特征是什么?

## On-site merchandising analysis 现场销售分析

电子商务经理为伟大的户外使用定制仪表板评估在线销售。它包含有关产品和产品类别的详细信息，以及整个销售过程，以显示网站的运作情况。我们可以看到，由于某种原因，男士跑鞋的收入比去年增加了150%。

虽然这是一件好事，但我们仍想知道为什么收入会上升，因为这可能会带来重复成功的机会。这种变化可能是由于在线销售工具，比如商品销售块或促销产品列表。或者，在在线搜索结果的顶部出现了登山靴。

### 购物行为分析
阅读课程概述
看看下面定制的仪表盘，这位电子商务经理还注意到，头盔摄像头和背包帐篷都未能达到上月的销售预期。可能有一些东西阻止客户将这些添加到购物车中。

### 检验分析
阅读课程概述
我们在电子商务仪表板上发现的最后一个问题是网站购物车弃用率的突然增加。
这可能表明购物车出了问题，妨碍人们结账。

### 摘要和外卖
阅读课程概述
电子商务报告为理解在线购物和购买行为提供了一种有用的方式。它们可以帮助您评估现场营销活动的性能，找出为什么客户可能不购买您期望的产品，并展示用户如何在您的结帐过程中导航。

- Product List Performance report 可以显示哪些现场销售工具最有效。
- Product Performance report显示了哪些产品经常被查看、添加到购物车中，以及它们最终是否被购买。
- Shopping Behavior report显示了在您的站点上客户是如何通过不同的购物阶段进行的。
- 而Checkout Behavior Analysis report可以指出在结帐过程中，您正在哪里丢失客户。
有关增强电子商务提供的每个报告的详细信息，请访问帮助中心。

结合背景分析业务，将数据和目标kpi加以比较，问问为什么不一样？
将历史数据和行业数据等用作基准，从而进一步丰富背景信息，这也有助于准确界定kpi和目标。
除了衡量计划中定义的细分外，还可以使用其他细分来将数据划分有助于您了解kpi上升和下降原因得特定子集。
利用这种方式，您可以跨渠道跨设备和其它客户特征比较多项指标，进而做出更明智的业务决策。
最后，细分数据时，请关注您能够切实掌握的因素。比如您得广告系列或网站布局，这可以确保您得出的数据分析结果。能够对改善业务绩效，这一终极目标有所助益。