## Using Options on the Command Line
https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/command-line-options.html

命令行指定的程序选项遵循以下规则:

- 选项是在命令名之后给出的。

- 一个选项参数以一个破折号或两个破折号开始，这取决于它是一个短形式还是长形式的选项名称。许多期权都有短期和长期的形式。例如,- ?而且——help是一个简短而又长的选项，它指示MySQL程序显示它的帮助消息。

- 选项名称是区分大小写的。-v和-v都是合法的，具有不同的含义。(它们是——verbose和——版本选项的对应缩写形式)。

- 一些选项以选项名称作为值。例如，-h localhost或—host=localhost表示MySQL服务器主机到客户端程序。选项值告诉程序MySQL服务器正在运行的主机的名称。

- 对于一个具有值的长选项，将选项名和值分隔为=符号。对于一个具有值的短选项，选项值可以立即跟随选项字母，也可以有一个空格:-hlocalhost和-hlocalhost是相等的。此规则的一个例外是指定MySQL密码的选项。这个选项可以以长形式给出，如密码=pass_val或as -password。在后面的例子中(没有给出密码)，程序会提示您输入密码。密码选项也可以以-ppass_val或-p的形式给出。但是，对于短表单，如果给定密码值，则必须在没有插入空格的情况下执行选项字母。这样做的原因是，如果一个空格遵循选项字母，程序就无法判断下列参数是否应该是密码值或其他类型的参数。因此，下面两个命令有两个完全不同的含义:

shell> mysql -ptest
shell> mysql -p test

第一个命令指示mysql使用测试的密码值，但不指定默认数据库。第二个命令指示mysql提示密码值，并使用test作为默认数据库。

- 在选项名称中，dash(-)和下划线(_)可以互换使用。例如，skipg -grant-tables和-skip_grant_tables是等价的。(不过，不能把主要的破折号作为下划线。)

- 对于具有数值的选项，可以用K、M或G(大写或小写)的后缀表示值，表示1024、10242或10243的乘数。例如，下面的命令告诉mysqladmin ping服务器1024次，在每个ping之间间隔10秒:

shell> mysqladmin --count=1K --sleep=10 ping

- 当指定文件名作为选项值时，避免使用~ shell元字符，因为它可能不会像您预期的那样被解释。

在命令行中，必须引用包含空格的选项值。例如， --execute(或-e)选项可以使用mysql将SQL语句传递给服务器。当使用此选项时，mysql将在选项值时执行语句并退出。语句必须用引号括起来。例如，您可以使用以下命令获取用户帐户列表:
```
shell> mysql -u root -p --execute="SELECT User, Host FROM mysql.user"
Enter password: ******
+------+-----------+
| User | Host      |
+------+-----------+
|      | gigan     |
| root | gigan     |
|      | localhost |
| jon  | localhost |
| root | localhost |
+------+-----------+
shell>
```
请注意：长表单(--execute)后跟一个等号(=)。

- 如果您希望在语句中使用引用的值，那么您将需要避免内部引号，或者在语句中使用不同类型的引号来引用语句本身。命令处理器的功能决定了您是否可以使用单引号或双引号以及转义字符的语法。例如，如果您的命令处理程序支持引用单引号或双引号，您可以在语句周围使用双引号，并且在语句中引用任何引用值的单引号。

可以在命令行上传递多个SQL语句，用分号分隔:

```
shell> mysql -u root -p -e "SELECT VERSION();SELECT NOW()"
Enter password: ******
+---------------------+
| VERSION()           |
+---------------------+
| 5.8.0-m17-debug-log |
+---------------------+
+---------------------+
| NOW()               |
+---------------------+
| 2015-11-05 20:00:20 |
+---------------------+
```