异步编程对 JavaScript 语言太重要。JavaScript 只有一根线程，如果没有异步编程，根本没法用，非卡死不可。

以前，异步编程的方法，大概有下面四种。

- 回调函数
- 事件监听
- 发布/订阅
- Promise 对象

ECMAScript 6 （简称 ES6 ）作为下一代 JavaScript 语言，将 JavaScript 异步编程带入了一个全新的阶段。这组系列文章的主题，就是介绍更强大、更完善的 ES6 异步编程方法。 
新方法比较抽象，初学时，我常常感到费解，直到很久以后才想通，异步编程的语法目标，就是怎样让它更像同步编程。这组系列文章，将帮助你深入理解 JavaScript 异步编程的本质。所有将要讲到的内容，都已经实现了。也就是说，马上就能用，套用一句广告语，就是”未来已来”。

## 什么是异步？
所谓”异步”，简单说就是一个任务分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。比如，有一个任务是读取文件进行处理，异步的执行过程就是下面这样。

任务的第一段是向操作系统发出请求，要求读取文件。然后，程序执行其他任务，等到操作系统返回文件，再接着执行任务的第二段（处理文件）。 
这种不连续的执行，就叫做异步。相应地，连续的执行，就叫做同步。

## 回调函数的概念
JavaScript语言对异步编程的实现，就是回调函数。所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。*它的英语名字 callback，直译过来就是”重新调用”。

读取文件进行处理，是这样写的。
```
fs.readFile('/etc/passwd', function (err, data) {
  if (err) throw err;
  console.log(data);
});
```
上面代码中，readFile 函数的第二个参数，就是回调函数，也就是任务的第二段。等到操作系统返回了 /etc/passwd 这个文件以后，回调函数才会执行。

一个有趣的问题是，为什么 Node.js 约定，回调函数的第一个参数，必须是错误对象err（如果没有错误，该参数就是 null）？原因是执行分成两段，在这两段之间抛出的错误，程序无法捕捉，只能当作参数，传入第二段。

## Promise
回调函数本身并没有问题，它的问题出现在多个回调函数嵌套。假定读取A文件之后，再读取B文件，代码如下。
```
fs.readFile(fileA, function (err, data) {
  fs.readFile(fileB, function (err, data) {
    // ...
  });
});
```
不难想象，如果依次读取多个文件，就会出现多重嵌套。代码不是纵向发展，而是横向发展，很快就会乱成一团，无法管理。这种情况就称为”回调函数噩梦“（callback hell）。

Promise就是为了解决这个问题而提出的。它不是新的语法功能，而是一种新的写法，允许将回调函数的横向加载，改成纵向加载。采用Promise，连续读取多个文件，写法如下。

```
var readFile = require('fs-readfile-promise');

readFile(fileA)
.then(function(data){
  console.log(data.toString());
})
.then(function(){
  return readFile(fileB);
})
.then(function(data){
  console.log(data.toString());
})
.catch(function(err) {
  console.log(err);
});
```
上面代码中，我使用了 fs-readfile-promise 模块，它的作用就是返回一个 Promise 版本的 readFile 函数。Promise 提供 then 方法加载回调函数，catch方法捕捉执行过程中抛出的错误。

可以看到，Promise 的写法只是回调函数的改进，使用then方法以后，异步任务的两段执行看得更清楚了，除此以外，并无新意。

Promise 的最大问题是代码冗余，原来的任务被Promise 包装了一下，不管什么操作，一眼看去都是一堆 then，原来的语义变得很不清楚。 
那么，有没有更好的写法呢？

## 协程
传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。其中有一种叫做”协程”（coroutine），意思是多个线程互相协作，完成异步任务。 
协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下。
```
第一步，协程A开始执行。 
第二步，协程A执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程B。 
第三步，（一段时间后）协程B交还执行权。 
第四步，协程A恢复执行。
```
上面流程的协程A，就是异步任务，因为它分成两段（或多段）执行。 
举例来说，读取文件的协程写法如下。
```
function asnycJob() {
  // ...其他代码
  var f = yield readFile(fileA);
  // ...其他代码
}
```
上面代码的函数 asyncJob 是一个协程，它的奥妙就在其中的 yield 命令。它表示执行到此处，执行权将交给其他协程。也就是说，yield命令是异步两个阶段的分界线。

协程遇到 yield 命令就暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行。它的最大优点，就是代码的写法非常像同步操作，如果去除yield命令，简直一模一样。
