### 为什么想跳槽？
现在在公司除了做前端工作，还负责ios工作，我对前端更感兴趣，想主攻前端；现在公司工作饱和度也不高，我想往更深入地研究技术，所以想换一份工作。

我的定位是前端，做了一段时间ios，与自己的职业规划有点偏离，尽管
由于市场形势突变，公司的局面急转直下，想换个大点的平台。
想换个行业，现在大数据、人工智能大热潮环境下，我也想加入此行业。
公司的核心业务
如果面试大公司：
1. 一方面公司业务单一，想寻找更大的平台认识更多的人、接触更广的知识。大公司平台大，能给人
2. 大公司抵抗风险能力更强
3. 喜欢这行业
如果面试小公司：
与自己的职业规划偏离，虽然公司任务多样性，技不压身，但主要想做前端工作。当然根据公司需要其它工作也能进行。

公司局面逐年变差、不容乐观，不能给自己合理的工资待遇。

ft是一家很人性的公司，但自私点说，在北京奋斗，当然是希望多点收入。

自己工作几年，心里落差有点大。希望自己能为公司贡献一份微薄之力，谢谢

一方面能为公司完成任务，另一方面能让自己实现增加一些竞争力

现在激烈竞争的社会，必定要成为终生学习者，学习能力重要，好奇心、求知欲很重要，不然容易被社会淘汰。我是个忧患意识比较强的人，
我自己不是富二代，敢留在北京就必须要顶着头皮上，我觉得自己骨子里有股要强的心，能吃苦耐劳，爱学习思考。

### 你有什么问题？
假如我有幸加入贵公司，主要负责的工作是什么？公司的发展方向是什么？公司业绩怎么样？
这个岗位是如何被评估的？有什么样的指标？
这个部门在接下来的一年里主要的课题是什么？我所应聘的岗位，在这个课题里所要承担的任务是什么？
我了解到公司包含。。。业务，公司后期有新的课题吗？
公司开发岗位多少人啊？
我应聘职位现在团队成员是怎样构成？
假如有幸加入公司，我去公司的主要负责哪些任务？

### 你在开发中碰到最难的问题？
最难还是做ios碰到的，ios需要根据苹果的api和规则去实现功能，因为在有限经验下，有时候需要去尝试不同api，发现不同的现象。
针对前端，cms系统逻辑更加复杂，兼容性的问题，一些新函数的用法，

### 为什么更喜欢前端？对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

  前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
  1、实现界面交互
  2、提升用户体验
  3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情

  前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，

  参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；

  与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；

  做好的页面结构，页面重构和用户体验；

  处理hack，兼容、写出优美的代码格式；

  针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

### 你做过测试么？


- 你为什么离开上家单位？

在这家公司从进入到现在确实学到了很多东西，但是想离开也有一些原因：
1.在公司工作了一年，发现成长的空间非常有限，继续待下去无助于提高自身的实力和以后在职场上的竞争力；
并且因为人才开发人员有限，大量让我负责ios开发，与我的职业生涯规划有点偏远，我一直以来主要想深研前端开发，所以考虑换家单位。

- 为什么选择前端？

1.从这段时间做ios和前端的对比，我更加发现我对前端更感兴趣，前端界面主要是与用户交互,让人觉得在用自己做的东西，还会让人更有成就感，哈哈，这段时间，我也一直在看混沌大学里一些企业家对产品的认识和见解，让我觉得做一套跟用户交互的产品很有意思。自己去体验这页面，会边体验边考虑怎么做的更好。
2.js开发应用面也广，任何一个产品都需要跟用户交互，觉得发展前景也好。
3.自己目前对前端也有一定得基础，能高效完成公司交代的任务。
综合这几点，当然我觉得兴趣最重要。哈哈

- 薪资要求是多少？

按公司标准，当然我也希望公司能给一个合理的价格。

- 上家单位薪资是多少？

上家单位薪资1万，还有些额外福利。

- 你有什么问题？

如果有幸加入贵公司，我想问下主要是负责哪方面，在公司现有产品基础上，未来主要还需要开发什么产品么？

整理每个项目所干的工作？
订阅付费：
+ 选择商品，把信息传入另一个页面，在触发动作的时候获取值，然后保存下来，再新页面中获取。
+ 支付完跳转到的页面
+ 页面中加入区分付费内容和正常内容的锁提示，此提示还需要区分是否购买。根据登录状态，把cookie中获取的userid传给后台，一开始请求几次更新提示状态。
+ 添加遮挡内容页的付费入口
+ 微信中分享的是打开app，如果是在移动端打开，分享出去的文章是在app中打开，后面还得添加立即订阅，有2中选择立即订阅和在app中打开
+ 在合适位置插入广告位
+ 在微信或者浏览器中进入app

ft商学院cms：
了解编辑需求，操作流程，针对性的思考框架
商学院中有多种趣味学习栏目，比如问题，可以做类似于boss直聘添加编辑窗口，再统一打包成一个字符串，再传入数据库中。
商学院扩展考核样式：弹出分数、占比分、给出abcd级别，把数据传入后台，在前端显示。
中英文同步滑动功能，把鼠标放入文章内，会定位到对应的段落。用了
selectContents（选择内容）:document.selection.createTextRange().duplicate();setSelectionRange方法
addAtCaret(在光标处添加内容):getSelection
添加获取文章段落数功能
写成json文件插入表格内容
根据不同主题选择，弹出不一样的表格，并对必填项有加亮功能
编辑页面读取传进的内容，也得有对应功能


添加自动插入常用代码功能，尽量让编辑少接触代码

前端页面生成器：
区分付费产品
自动增加序号
右边从数据库中读取数据，拖拽到左边生成json数据，并且可在左右编写，然后上传到数据库中，并可预览网站。


因果数cms：
根据时间、金额、热度选择排序，从右边向左拖拽，生成内容

全球地产cms：
从本地选择1张或者多张图片上传，定义一种规则生成链接。
中英文切换，既能填中文又能填英文，当切换到中文填入中文，切换英文填入英文，根据url来切换。
对不同的表单添加限制条件。
上传内容列表。

全球地产栏目：
前端登录和注册，添加条件，（电话和email注册）
轮播图、搜索功能

搜索、上传、登录、注册都涉及到请求

能独立新建立项目，开发线上网页。（主要自己建立前端生成器和订阅付费）


ios：
开发音频字幕剪切：
思路：获取当前时间，根据所听按照句插入时间，当点击插入获取当前时间
当点击播放，判断是否有音频。
把鼠标放入插入点，当点击插入获取当前时间。
把文字用正则表达式切割，用对象表示一组值。

linux:
创建、退出、删除、

## 你这个框架做过项目么？
公司没有使用，自己学习做过几个demo。学习了redux、route，然后简单对比过与vue之间的一些差距。

自己做的项目用mocha实例过一些功能。

利用MVC机制，
形成可复用smarty模板，达到交互的目的

分享链接
实现登录、注册页功能和条件限制。（记住正则表达式）
深入理解业务线需求、进行系统分析和核心功能开发，以实现响应式交互页面，完成数据交互以及动态信息的展现


开发高质量的，可复用的web组件


负责快速构建高质量移动APP/PC/微信页面
根据业务需求设计合适的工程项目
高度组件化、模块化思维，拥有各平台调试能力
同期学习ES6及vue,react,ng2,体会函数式编程思想

针对校园APP的后台管理系统，包括人员架构，信息统计，权限设置，H5生产机，数据交换平台，各个模块的数据管理，反馈设置等等，为高校提供基于互联网运营的移动校园整体解决方案。

一站式、全生命周期的校园官方移动服务平台，涵盖PC、安卓、IOS、微信平台，上线学校包括中央财经大学，北京交通大学，中国戏曲学院，辽宁大学，西南财经大学等等，下载量数十万，深受学生老师喜爱。

普通性的各类企业网站开发，兼容IE8+,适配全移动机型，具有良好的兼容性，扩展性。根据客户群体的习性进行详细分析策划，制定出一套适合企业自身的网站建设的设计风格方案。

1、参与多个不同项目的前端开发工作：包括企业站、电商网站、个人博客、移动端网站等；

2、参与讨论项目分工和编写工作计划；

3、根据项目需求开发项目前端页面，还原效果图，将psd文件写出html页面，并适应各主流浏览器；

4、使用js、jq、h5和c3实现页面特效，并解决特效兼容性问题；

5、使用浏览器Firebug工具进行页面调试解决BUG;

6、编写项目开发总结，把错误和解决方案，兼容性问题如何解决写成文档。

1、根据项目做出个人开发计划，搭建开发环境进行项目开发；

2、使用DIV+CSS布局模式完成网页布局；

3、使用原生js写出网页各种特效；

4、添加公共部分，整理代码，完成页面优化；

5、处理兼容性问题，使用浏览器Firebug工具查询bug并进行修复；

6、总结并提交开发文档

使用DIV+CSS布局模式完成网页布局；
使用原生js开发接口函数，
使用chrome浏览器进行页面调试解决BUG;

## 总结简历上所写？
精通HTML，CSS，JavaScript开发，熟悉NodeJS开发，熟练掌握React，熟悉MVC，MVVM等前端开发模型；
能对开发需求进行分析，具备制定开发方案和系统功能规划的能力；
2017.01-至今
公司网站PC和移动端前台网页开发
- 深入理解业务需求、进行系统分析，能制定开发方案和功能规划；
- 深入理解业务需求、进行系统分析，并参与产品讨论，提出自己想法；
- 独立完成多个专栏的开发，以实现响应式交互页面，完成数据交互以及动态信息的展现：
包括创新经济、全球地产销售平台、ft商学院等；
- 根据客户需求，参与广告创意的开发，以实现所需特效；
- 独立负责付费订阅相关开发，以实现区分是否付费文章、区分是否支付、选择支付直至支付完成的整个效果；
- 独立完成各专栏对应后台编辑系统开发，并编写其使用手册，以实现支持多站点、可扩展性、强理解性；
- 对自己开发的及现有的成品进行维护和优化

2017.02-2017.11
公司网站后台系统网页开发
- 重构现有内容管理系统（cms）系统，能更直观方便操作
- 升级现有内容管理系统（cms）系统功能，使其更智能，编辑人员更少接触代码
- 独立开发网站栏目生成器，与网站内容接口对接，能快速的定制成页面产品

2017.07-至今    ios Native App 开发                                        前端开发+原生开发
项目职责：
1）开发webview控件中基于html的页面，实现js和ios之间交互功能
2）独立开发原生app，包括订阅支付、音频播放与下载、文件存取、下拉刷新、手势、动画特效、本地读取相册或直接拍照上传头像等功能
3）接入微软小冰聊天机器人，能对话聊天、打开推荐新闻
4）分析市场上现有产品，结合公司需求，讨论并实现产品效果

小冰接入包括：目前有对话式推荐接口、新闻流推荐接口、评论接口
目前有：互动对话、新闻推荐
小冰商业解决方案知识库批量导入模板：问句（一组问句最多不超过10个，每组问题之间空一行）；答案（每组问句最多对应5个答案，每个答案一行）
HmacSHA1Base64对secretKey进行编码
 采用appsecret + parameter list 生成的签名认证
 CCHmac(CCHmacAlgorithm(kCCHmacAlgSHA1), realCKey, Int(strlen(realCKey))  CCHmac算法
 获取随机数或者获取随机字符串。
 return [
            "member":"",
            "type":"",
            "content":"",
            "url":"",
            "title":"",
            "description":"",
            "coverUrl":""
        ]
    数据包括：url、title、image、content、description、content
    分成几个人，机器人、本人、没人
    记录或者跟踪登录
    根据告诉的请求格式，告诉的返回格式，分别设定，用url请求。
    对返回的数据进行处理。
    计算或者运行复杂的在后台操作，在主线程中操作。
    获取用户id、设备id、小冰用户信息；用户id是根据随机数得到。这次和上次看的时间间隔。
    在第几行中加入

## react的核心思想？
React基础核心思想：https://zhuanlan.zhihu.com/p/29955363

React基础——react思想：https://www.jianshu.com/p/5e86a793fb3d

React 核心思想之声明式渲染：https://segmentfault.com/a/1190000007463108

React 的核心概念只有 2 点：

- 声明式渲染(Declarative)
- 基于组件(Component-Based)

和普通模板不同的是，React 模板写在 JS 文件中，而不是 html 的 \<script> 标签中。能使用所有 JS 语法，而不只有模板语法，所以更加灵活。

React `可局部渲染，且只渲染改变了的数据`。纯模板只能整体渲染。

高效的局部渲染意味着，开发者`只需要维护可变的数据 state (what)` ，让 react 框架帮助我们处理 DOM 操作(what)

state 只用于存放可变的数据。

通过 setState 告诉 react 什么数据变了，React 会自动更新数据改变部分的视图。

React 通过 diffing 算法计算如何更新视图。而 diffing 算法有个 的假设前提，开发人员会提供给长列表的每个子项一个 ID，帮助算法进行对比。

**完成的渲染流程**
**初始化的渲染流程分为 3 步。**

第一步，开发者使用 JSX 语法写 React，babel 会将 JSX 编译为浏览器能识别的 React JS 语法。这一步，一般配合 webpack 在本地进行。

第二步，执行 ReactDOM.render 函数，渲染出虚拟DOM。

第三步，react 将虚拟DOM，渲染成真实的DOM。

**页面更新的流程同样也是 3 步。**

第一步，当页面需要更新时，通过声明式的方法，调用 setState 告诉 react。

第二步，react 自动调用组件的 render 方法，渲染出虚拟 DOM。

第三步，react 会通过 diffing 算法，对比当前虚拟 DOM 和需要更新的虚拟 DOM 有什么区别。然后重新渲染区别部分的真实 DOM。

## 网站在哪些地方做了优化？

前端：
页面的第一个请求，也就是HTML的源代码，大小应该控制在45K之内（16K + 2X16K + 一些Header占据的Size）。这样保证页面只需要两次往返即可显示。在我们现有的源代码中：
1. 广告频道信息没必要出在网页源代码用JS处理，在服务器端处理好输出即可。
2. Banner Count也必要在网页端输出，在服务器端处理即可。
3. 最底部的JS文件可以考虑采用外链JS来加载，但是考虑到我们的外链JS域名经常不可访问，要采取动态加载的方式，如果加载失败的话，要切换到备份并且汇报到谷歌分析上。如果几个备份访问都失败了，则直接引用同源的JS文件（大多数放在/static/目录下，需要PHP配合进行设置）。这个的重要顺序为：文章页、首页、频道页。
4. 广告访问时的a.html文件，访问次数非常大。在同一页引用多个同样的iframe的情况下，如何优化加载：一是利用浏览器缓存，比如cache manifest（但是在某些浏览器上已经deprecate，所以要看看有没有其他方案）；二是利用服务器缓存，目前设置的过期时间是一小时。
5. 如果这个页面有ad=no这个参数，则广告位的相关代码都完全不需要出现在源代码中，这需要在NEXT项目中生成无广告的key-no-ad.js。在我们开始对用户收费的情况下，无广告版的性能提升也是非常重要的。
最后的评判标准：在谷歌page speed测试中，去掉广告后移动端和PC端都要达到95分以上。

- 广告频道信息应在后台输出，没必要用原生js代码编写
- 用谷歌page speed测试，主要是广告，去掉广告分数达到95份以上
- 图片用ft的处理图片工具处理
- 把图片转化成base64位的形式
- 比如用charls抓包，看网站情况
- 广告位的相关代码也完全不需要出现在前端，仅仅添加相应参数即可
- 现在广告位代码逻辑写在前端，应该放在后端
- js代码引入用同源方式


## 组件化项目
应用插件nunjucks，渲染模板，用它的模板或者自定义的模板添加标签。
{% block header %}
{% endblock %}

通过异步加载的方式，最后把生成的文件写入模板目录下。
const renderResult = await render(template, context);-----
context为渲染到页面的json对象，template为html模板。
resolve(result); resolve中的参数能传入then的参数。

fs.readAsync()
fs.writeAsync(result.destFile, result.renderResult);
env.render(template, context, function(err, res) {}

browser-sync浏览器同步测试工具，可以架设静态服务器或者使用代理。（面试直接说是静态服务器）
常用插件：
gulp-load-plugins   mkdirp   del  postcss-cssnext  gulp-plumber  gulp-postcs  rollup
rollup-plugin-babel
"babel": "^6.23.0",
"babel-core": "^6.18.0",
"babel-loader": "^6.2.6"

process.env.NODE_ENV = 'dev';

bundle = await rollup({}）打包，有入口文件，分别打包
bundle的render，前面传模板，后面传模板中需要的对象。

## 应用了哪些技术
1. 在项目中用了es6的一些功能，比如对数组的操作、const、let、箭头函数、class、
用了数组：forEach（遍历数组，push到一个新数组中）、map（输出计算后的新数组）、includes
2. react history类似history对象产生的效果差不多
3. 做专栏用gulp、
自己创建小项目或者可以不需要smarty模板，自己单独创建一项目，用nunjucks模板渲染页面、rollup处理es6转化再进行打包，

为了尝试多种实现方式，先有个入口文件，然后import不同的文件

**订阅付费**
技术栈：es5、es6、jshint、gulp、nunjuncks、cssnano、htmlmin、browserSync、del、co、fs、rollup、rollup-plugin-babel、load-json-file、

一个放公共的js或者css文件，另一个文件夹中放与UI相关的js或者css文件（可以import公共文件），
然后通过rollup打包到文件中，然后生成的html页面因为打包后的文件。

`开发的付费订阅、浏览器中启动app是引用这套打包原理。`

**cms项目**
技术栈：es5、jshint、gulp、useref、uglify、cssnano、htmlmin、browserSync、del、co、fs、gulp-load-plugins、jquery

跟php代码基本上可以不联系，我直接用gulp文件，全部用原生es6写
刚开始做这个项目，只是实现功能，基本上研究公司已有的东西进行构建，后期熟悉了

调试分离出项目，把模板copy到目录中

- 添加显示字体个数
- 对文章添加优先级
- 同步浏览中英文文章
- 检查段落数
- 备注
用的标签：fieldSet
表单：textarea input 
- ft商学院  选择题、速读（包含英语，然后再单选题测试）、quiz（今日新闻大事件，分数，它与选择题形成一个风格）、一周新闻小测（也是教程，课前准备和选择题）
速读：包含英语单词，先有英语再有选择题进行考核测试，在微信中打开的，以前都是在文本区域中直接写入代码，现在根据创立不同的题目
小测：单选题
问题：以前把每道单选题分别导入数据库，每个单选题都得新建立一个表单。现在把这些创建单选题的输入框都放到一个表单中，根据选择题的个数，分别建立，建立一个点击确定，内容打包到textarea中，还可以根据鼠标位置，在鼠标后面插入题目。
这样扩展了单选题和多选题。

针对正确答案，后面有个勾选框，有勾选框的给与赋参数，

创建一表单创建单选择题，然后统一打包到textarea中，

最终测试分数的多样性：百分比、弹出不同等级的结果。
把这几项分离出一个模块，

询问出市场部需求，制定一定规则，
现在把集中情况集中到一个表单中，根据下拉框选择不同的项目，加亮需要填写的框。

分数多样性：之前是json数据（有时候键写错，容易引起前端显示出问题），后来改成失焦自动打包。
表格：之前是每次得开发人员来编写表格代码，现在根据自己选择的几行几列自动生产代码，还能对表格设置样式。

+ 需要注意的地方（考点）
bootstrap用了哪些功能
textarea怎么自动边长
输入框的检错和设置条件限制

怎么实现的？
记录单词数：k = charvalue.split(/[\s]/).length;
清楚当前选中内容：
```
unselectContents: function() {
        if (window.getSelection)
            window.getSelection().removeAllRanges();
        else if (document.selection)
            document.selection.empty();
 }

```
选中内容：selection = window.getSelection()或者range = document.body.createTextRange()
在光标中插入内容：document.selection.createRange().duplicate();
document.selection.createRange() 根据当前文字选择返回 TextRange 对象，或根据控件选择返回ControlRange 对象。 

在当前对象光标处插入指定的内容：setSelectionRange
检错
提示哪个单元格没写

同步浏览：设置相同高度

$('#ebody').bind('scroll', function() {
        $("#cbody").attr('scrollTop', this.scrollTop);
    });
    $('#cbody').bind('scroll', function() {
        $("#ebody").attr('scrollTop', this.scrollTop);
    });

加粗、倾斜、加链接、加图片

显示中英对照：把文章切开，左边是中文，右边是英文，用div 浮动的方式显示。


**webpc**
技术栈：es5、es6、jshint、gulp、useref、cssnano、htmlmin、browserSync、path、gulp-load-plugins、browser-sync、gulp-plumber
web网页：使用smarty模板，渲染页面，引用gulp自动化构建工具，对写的js、css文件进行检错、压缩、组合等一系列插件的处理，最后copy到线上。

**webapp**
技术栈：es5、es6、jshint、gulp、useref、uglify、cssnano、htmlmin、browserSync、del、co、fs、gulp-load-plugins
安卓网页：也是急于smarty模板，使用gulp工具实现，直接从后台请求html文件，在页面中显示。

付费订阅：已经调通了，可以进行付费，但还没上线、还需要经过一点测试优化，
付费成功与否，是否是付费客户、对UI进行相应的更新。提供给客户相应的权限。


**react**
此框架是自学的
引用webpack模块化打包工具，学了react核心思想、react-route切换页面、 react-redux传递数据
引用学习到的这些技术，根据已有的js基础，写了一个小demo。(什么小demo，就是一个表单、一购物车)


配置gulp文件因为commonJS方式（require），es6 import方式。肯定会问区别：
 require：require 是同步的，只适用于服务器。之所以采用同步，是`因为模块文件都存放在服务器的各个硬盘上`，实际的加载时间就是硬盘的文件读取时间。
 import：设计思想是尽量静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。

做了什么：
我再公司主要做了
- 公司网站新闻专栏的开发、一些广告创意的开发（比如奔驰基本上使我们来替他们做），能够适应pc端和移动端
- 针对内容付费，开发从购买到支付完成的整个UI操作和行为
- 公司后台内容管理系统的重构和升级。
1. 同步滑动中英文文章，方便对比
2. 让编辑更少接触代码，直接点击就能插入相应的代码
3. 文章中添加表格更加自动化
4. 公司一个专栏拥有多项趣味性内容，比如考核评分，之前
- 网站页面生成器的开发，它是从后台请求数据，将相关数据显示到页面上，在此页面可以将右边的数据拖到左边、在左边进行编辑、然后生成新的一组json数据，然后提交到数据库中，生成网站页面。这方便编辑提前看到网站效果。
- 从google上请求用户行为数据，形成图标形式，更加直观分析用户行为。
- 因为17年公司从webapp转成原生app，做过一段时间基于swift语言的原生开发。
- 其它就是一些优化和维护工作。


## 你用过node么？
用过，创建项目，搭配gulp任务，需要使用node环境
常用的插件用了，文件读取、path、process

## 代码风格
主键以o开头，o-member  o-member__premium   
第一级是类，第二级是分类

## 加载顺序

## 在哪个阶段执行。新的生命周期

## 碰到什么难于解决的问题
https://blog.csdn.net/cherry_zhang18/article/details/74859013

不断调试、baidu google、翻书。
浏览器自带的debug功能是解决前端问题的利器，任何一个动作或者一个像素都可以跟踪到，多调试就好。


遇到的问题：浏览器兼容性问题、页面响应性能问题、内存溢出问题……

有时会遇到外层中的子层使用margin-top不管用等情况
1、有时会遇到外层中的子层使用margin-top不管用的情况
2、需要在子层的前后加上一个div{height:0;overflow:hidden;}

3、#box {background-color:#eee;}
4、#box p {margin-top: 20px;margin-bottom: 20px;text-align:center;}
5、在P标签前后各加2个空的div：<divstyle="height:0;overflow:hidden"></div>
6、网页中头部，中部，底部的居底部有时给个margin-bottom:10px
7、不管用也是要给个清除属性的.clear{clear:both;font-size:0;line-height:0;}在底部<div id="footer"></div>下加个<div></div>
8、div层中高度自适应问题
9、div层中子层的居底部对齐问题
10、div层中清除clear属性的一小部分应用
11、解决IE8下div移位、错位等兼容性问题
12、单行文字居中与字体样式问题

## get与post 通讯的区别
Get 请求能缓存，Post 不能

Post 相对 Get 安全一点点，因为Get 请求都包含在 URL 里，且会被浏览器保存历史纪录，Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。

Post 可以通过 request body来传输比 Get 更多的数据，Get 没有这个技术

URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的

Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制

## ES6模块与CommonJS模块的差异
CommonJs 模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是一个值的引用

CommonJS 模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口

ES6输入的模块变量，只是一个符号链接，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值就会报错

## 模块加载AMD，CMD，CommonJS Modules/2.0 规范
这些规范的目的都是为了 JavaScript 的模块化开发，特别是在浏览器端的

对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行

CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置

## Node 事件循环，js 事件循环差异
1. Node.js 的事件循环分为6个阶段

2. 浏览器和Node 环境下，microtask 任务队列的执行时机不同

3. Node.js中，microtask 在`事件循环的各个阶段之间执行`

4. 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行

5. 递归的调用process.nextTick()会导致I/O starving，官方推荐使用setImmediate()


## 开放性问题
开放性问题主要是考察候选人业务积累，是否有自己的思考，思考问题的方式，没有标准答案。不过有些问题挺刁的，哈哈哈哈，比如：” 你见过的最好的代码是什么？ “总之提前准备下没错。
```
1. 先自我介绍一下，说一下项目的技术栈，以及项目中遇到的一些问题

2. 从整体中，看你对项目的认识，框架的认识和自己思考

3. 项目中有没有遇到什么难点，怎么解决

4. 如果你在创业公司你怎么从0开始做（选择什么框架，选择什么构建工具）

5. 说一下你项目中用到的技术栈，以及觉得得意和出色的点，以及让你头疼的点，怎么解决的

6. 一个业务场景，面对产品不断迭代，以及需求的变动该怎么应对，具体技术方案实现

7. 你的学习来源是什么

8. 你觉得哪个框架比较好，好在哪里

9. 你觉得最难得技术难点是什么

10. 你见过的最好的代码是什么
```

## 我的积累2019
录音、小作业留言、课中题、h5音频播放、图片转化。
可以说包含几个难点（react）