- 罗盛咨询公司：全球顶级猎头公司
收费标准：全球前几大猎头公司，一般行规是收取候选人年薪的三分之一。层次低一些的猎头收费低一些。猎头收费方式有2种：一种是交易式的，找到人付款，找不到可以一分不付。另一种是预付费式的，大猎头公司一般都是先收取一部分预付费，一部分是成功之后收取。

中低端猎头是帮人找工作，而高端猎头是帮工作找人。

罗盛的工作是把更好的机会放在他眼前，帮他一起分析，为什么这个机会适合他，能让他的职业上一个新台阶。

- 防蓝光眼镜
蓝光是可见光的重要组成部分，自然界本身没有单独的白光，蓝光与绿光、红光混合后呈现出白光。绿光与红光能量较小，对眼睛刺激较小，蓝光波短，能量高，能够直接穿透晶状体直达眼部黄斑区，导致黄斑病变。
有高强度耐化学性的内膜就比较重要了。
https://www.zhihu.com/question/23487785    眼镜品牌
红光+绿光=黄光，互补于蓝光
需要注意一点就是防蓝光膜本身还是高清透明的，最直观的辨别方法是在30度的角度去看。我们看到的颜色是因为它对光线的干涉反射处理的结果。
防蓝光膜泛黄只是在白色的背景上的，在黑色背景看又是偏蓝色？根据物体的显色原理：能够吸收所有光的物体呈黑色，能够反射所有光的物体呈白色。当防蓝光膜在白色的背景上时，膜呈现的是透射光为黄色；当防蓝光膜在黑色背景上时，膜呈现的是反射光为蓝光。
有戴度数的防蓝光眼镜，不过需要特别定制，因为防蓝光眼镜镜片的特殊构造，眼睛有散光的没法定制有度数的！
越好的镜片，发黄程度越低，你可以陪抗辐射或者抗疲劳的。



第一，睡到自然醒。做梦经常被打断，快速眼动睡眠的时长就会大大减少。但如果你不得不设闹钟唤醒自己，可以多设一个30分钟的贪睡功能，在醒来以后再睡半小时。
眼动睡眠可以激发创造性思维，巩固记忆，并提高学。

## Opt-out
向用户提供选择的机制主要有两种模式。在精准广告领域中，“Opt-in”，即选择进入机制，要求网络运营商只有获得到了用户的肯定同意，才能出于提供精准广告的目的使用用户的个人信息。而“Opt-out”，即常说的选择退出机制，是指网络运营商默认用户同意其出于精准广告的目的使用其个人信息，但一旦用户进入“Opt-out”系统，选择退出，则网络运营商不能再出于精准广告目的收集、使用其个人信息。 <http://www.sohu.com/a/141013333_468736>

## 精神熵
焦虑是一种“精神熵”，也就是精神自然而然地趋向混沌与无序、喧嚣与骚动的状态。“精神熵”是心理学家米哈里•契克森米哈赖在《心流》里提出的概念。“熵”在物理学上，指的是系统的混乱程度，熵的增加，表示系统从比较有序、有规则的状态，走向无序和混乱的状态。

## 萨缪尔森
诺贝尔经济学奖得主萨缪尔森有一个关于幸福的公式：幸福=效用/欲望。效用可以看成一个人的物质资源，欲望是分母，欲望越大，幸福度就越低。


## 复印银行卡或身份证正反面：
左上角（复印的地方），会打印朝下那面，换面的时候，还是放在原来的地方；
已经印有一边的纸，然后把有印好的那边朝里。

## 名人和名公司
历峰集团、巴黎春天、路易威登
乔治.索罗斯——投机家

海伦.帕尔默九型人格：领袖型、和平型、完美型、助人型、成就型、自我型、思想型、疑惑型、活跃型

## 复式记账法
洛克菲勒

## 意愿（纵坐标，意愿从上至下变低）和能力（横坐标，左边是能力强的，右边是能力弱的）：坐标分布如下
狮子，蛮牛
鸵鸟，兔子

蛮牛型：意愿度非常高，主动请战，有承诺，有动机，有自己的意愿，意愿度非常高。
两张牌：工作牌和关系牌。 对于蛮牛型的就该打工作牌。给你举个例子，诸葛亮挥泪斩马谡，马谡其实就是蛮牛型员工。能力知识上他有，怎么打仗他知道，熟读兵书，但是没有打过。

越是上规模的公司，都是无数智慧沉淀下来的，他们的知识管理都做得很好。所以华为还有一句话，先僵化，再固化，后优化。（我觉得很有道理）

## 
