http://tool.oschina.net/commons?type=5
## 常用状态码
    一些常见的状态码为：
200 - `请求已成功`，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。出现此状态码是表示正常状态。
201 - `请求已经被实现`，而且有`一个新的资源已经依据请求的需要而建立`，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'。
202 - `服务器已接受请求，但尚未处理`。
204 - `服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容`，并且希望返回更新了的元信息。响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。


404 - 请求的网页不存在
503 - 服务不可用
详细分解：
1xx（临时响应）:表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。
代码 说明
100 （继续） :请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。 
101 （切换协议）: 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
2xx （成功）:表示成功处理了请求的状态代码。
http://blog.csdn.net/xinxin19881112/article/details/6565823
400 （错误请求） 服务器不理解请求的语法。请求无效
401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403 （禁止） 服务器拒绝请求。
404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。
405 （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。

100  Continue 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
200  OK   正常返回信息
201  Created   请求成功并且服务器创建了新的资源
202  Accepted  服务器已接受请求，但尚未处理

300 Multiple Choices 被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。
301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。
302 Found    临时性重定向。
303 See Other   临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
304  Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。  ETag 和/或 Content-Location  Expires, Cache-Control，和/或Vary

400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
401 Unauthorized 请求未授权。
403 Forbidden   禁止访问。
404 Not Found   找不到如何与 URI 相匹配的资源。

500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。
503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。


## 204
204意思等同于`服务器成功处理了请求(请求执行成功)`，`但是没有数据`，浏览器不用刷新页面.也不用导向新的页面。(页面不会发生转跳，还是停留在当前页面)

对于`a标签`，如果链接的页面响应码为204，页面`也不会发生跳转`。

对于一些提交到服务器处理的数据，`只需要返回是否成功的情况下`，可以`考虑使用状态码204`来作为返回信息，从而`省掉多余的数据传输`。

## 504
504错误是（网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

## Expires和max-age的区别

https://zhidao.baidu.com/question/1861495250460704907.html