 **2018.12.04**
 需求评审：
 公开课
 素材
课中题
创建课程素材---课程
删除：把添加进来的已有素材库的删除
题库有分组，为某个小节创建题
不同的课可能有相同的题
课题库和作业
课中课下面有题，题再关联小节
仅仅会显示一个小节的题目。
期中测验：把多个题搞过来。
随堂测验6-7个，
我的思考：
小节的题目跟小节是有关系的，为什么其他小节可能有一些小节，小节名称最好带上时间。
题目还可以编辑？三级，操作习惯
只能预览，不能发布和编辑。
12月20号上线。（版本迭代）

公开课：不需要花钱购买，可以预约，售卖变成0元，
1月10号在得到直播，在老用户中筛，只有买了的人才能看到，
h5可以调用app中所有接口。
题库不搞了？7号提测
答题10号之前联调万开发完，还有统计
app题目获取变动。6号可以跟app联调。

咋们后面的目标是什么？
跨域怎么让别人获益：哪些人需要懂？
了解前端的一些知识，app有跨域这个问题吗？
了解前端的一些，测试同学能明白下面的意思？

## 分享需要考虑的点：
需要考虑必须要后台设置，还是响应自动会出现？
返回结果被浏览器拦截的情况？ 这个跟浏览器有关， 有些广告会被拦截，不同的浏览器拦截情况不一样。
实例写出来？
分享效果：以后涉及到pc端，测试人员可以留意这点

自动生成课表：
当编辑改了，然后再自动排期，是按照最上面改的时间，来排期吗？

假如编辑过时间，自动排期是不生效的吧？这个有什么意义呢？

什么时候可能有些有，有些没有，那就是直接编辑了

上架时间跟更新时间一致是吗？

每个班级的权重不一样吗？

 **2018.12.07**
 站立会：
可用性，一级服务，用户，大概情况。
流程规范：
3个9，4个9，5个9
开发流程、监控报警体系、合理处理问题体制。
自动化做，系统自动化
机房监控可能有的问题就要自我修复和报警

高效沟通，描述原因：
严重程度
为什么
什么问题
事故偶发
怎么办。

这2个月目标：
学习新知识，做技术分享；尽量多看书；
http://localhost:8888/liveAnswers?class_id=18120585545376

**2018.12.12**
使用过程中的重点注意事项：
1. 教导主任上课：
- 选择顺序：先课程再时段再班级（课程、时段、班级都需选中），如果任何一个没被选中，课程列表为空
- 如果课程列表中包含无直播起始时间，点击自动排期。
- 可以点击同步课程表，来决定是否把当前班级数据同步到其他同时段班级。
- 点击生成教室之后，可以点击重新生成教室。
- 直播开始时间必须大于当前时间，否则编辑时间不能成功并且生成教室（重新生成教室）也不能成功
- 当编辑时间时，结束时间需大于开始时间15分钟，并结束时间小于开始时间24小时

2. 班主任入口：
- 选择顺序：先课程再时段再班级（课程、时段、班级都需选中），如果任何一个没被选中，课程列表为空
- 合班前必须先生成教室

**2018.12.14**
我的疑问：
1.助教和班主任端不一样吗？
2.通过什么判断？
3.id自动传进去了吗？
4.倒计时时间需要记录下来吧？这样再次进入是得了多少时间之后的值
5.当点击结束答题，postMessage仅仅针对当前题结束，现在是把其他题也会结束

如果点击重新发布，时间需要恢复为0

- 当网速不好时，会出现读取不到topidId情况
-


一种思路：发布时，第一次进入读取后台的值，不断的设置cookie值，
发布时候，获取被点击的pid，这个pid是从哪里获取的，然后进入统计看，假如currentId和pid相等，则出现

**2018.12.17**
吃了近2个月的药，还是疼痛，我发现自己的病情已经没法控制，保持好的一个心态太难得。我觉得我该锻炼的是对每个人要保持只是一个同事的关系，不需要过分的在乎太多，按照自己的节奏学习，每个时间段有目标感。计划以后早上来的第一件事就是去健身房运动20分钟到半小时，下午去运动一次。
在这日益变化的社会，要习惯年轻人超过自己。
分享只是一个学习过程，不管的总结每次分享，让效果越来越好。
在自己的位置上贴一个运动提醒，每天来就能看到。
下一个分享是学习各种算法，并且结合自己的工作场景来学习。


出席、打卡

按照顺序过一遍，
迭代有多少人参与，把活干了，催着需求评审，每天跟进，到谁谁负责谁弄。明天上午大家一起排期，，今天结构设计。
1.4.0把之前的同步完了，1.4.2其他更新上去，跟1.4.3，下周一提测。2号上线。
1.4.3节后2号整体上线
韩宇负责整体站会，每次由迭代的人讲，把写在第一条评论上。需求评审就做迭代，催着去做需求评审，催着做技术债评审。给责任人具体点，
1.4.3元旦后上线。
把数据收集上来，才能知道问题在哪里？谁没活干，应该继续安排，然后后面直接上线。
可以结合pc端一起做，先成型。

复述：需求评审和需求反述完，找一个人复述需求

**2018.12.20**
静态页面7天+联调5天

**2018.12.24**
http://localhost:8888/courseMakeClass/allWorkForOneStudent  （全部作业页面链接）
滚动到指定div内的顶部？comment-item相对父的位置为0

**我的思路** （百度调研一下）
滚到相应的位置，需要找到他们之间的相应关系，用id来判断。
两种情况：
当点击左边（id），在右边找到此id（或者分类，用属性查找），此部分会滚动到顶部（top=0，或者是滚动高度为0）怎么实现呢？
当滚动右边，右边的id到达顶部时，左边如果在可视区内，直接变亮（添加active类），不在可视区内 ，会滚动到可视区内（如果位置在中间位置下面，就从下露出；如果在中间位置上面，就从上露出）


架构设计和评审方式：
processOn
userCase
cms和小程序都有改动，场景除了用户之外，
班级下面的所有人，作业列表（不是所有作业，是我自己的作业）和我的，
客户端不区分是老师还是学生。
workbench
课表没有就没有作业。
挪到2班
要不要加班级？叠楼可能会产生多种数据。留言是班级下的所有
旧班级没做，是灰的，但是右边能显示出来。
中间调班

https://www.jb51.net/article/141540.htm

value = 网页可视区域高度 - 元素距离网页顶部
1.当网页可视区域高度>=元素距离网页顶部时，说明该元素进入可视区域
2.计算可视距离：当value<0时，表示的是该元素差多少像素可以被看到（可视距离 = -value）
3.计算可视高度：当value>0时，表示的是该元素的可视高度（该元素可以被看到的高度）（可视距离 = value）



（网页高度-元素顶部高度=元素可视区内高度），元素距离父元素顶部>0，表示该元素在可视高度。

下一步需要做的事是：
1. 测试是否可以设置top值（添加按钮动作测试）
2. 获取指定元素离父元素的高度
3. 考虑兼容性问题
4. 获取id下的元素

获取被滚动的距离，当前元素离指定元素的距离

获取哪个元素的diff正好等于0~5（滚动就得一直比较每个答题的diff），
思考：有什么更好的办法吗？怎么获取可视区的元素？
在box中找到包含item的元素，然后分别比较diff（题目有40条，得比较40次）
滚动右边，顶部距离马上到了（diff>10），获取id，然后找到左边对应的元素。

属性不能改，页面设置了true，关闭再设置false

子传给父，用另一种方法
需要考虑到的地方：刷新把值传过去，

**2018.12.26**
抽离出组件，如果需要跟新值，发一个通知(子传到父)
记录评论状态，用cookie的实现
收起和不收起统一用一个数组来控制
获取被点击对象的属性，假如现在扩展，就展开

https://blog.csdn.net/lander_xiong/article/details/79018737 (通讯)

     Bridge.$on('refreshHomeworkAnswerList' ,(data) => {
     });
    
如果点击打开，获取原始高宽比和宽度，然后再次打开当前图片，初始化这个图片（需要跟图片id有关）


HTML5提供了一个新属性naturalWidth/naturalHeight可以直接获取图片的原始宽高。这两个属性在Firefox/Chrome/Safari/Opera及IE9里已经实现。改造下获取图片尺寸的方法。


注意IE6/7/8的处理，创建了一个新的img，仅设置其src，这时需要让图片完全载入后才可以获取其宽高。因此这里是异步的，可以传一个回调，回调里把原始的宽高作为参数传入。

      var image = new Image();
  　　 image.src = this.remarkImage;
  　　 var natureWidth = image.width;
  　　 var rh = image.height;

  判断是不是答过题，但是i是不变的，
  获取被点击
  当被点击的获取，当被点击

  vue 的for循环i，不是从0开始的，是从1开始

  如果右边没有课就不能点，有课是一种颜色。

  如果内部滚动条实在不行，操控外面的滚动条
  默认显示的那条在最上面。传过来从哪个地方点进来

  **2018.12.27**
  todo:
  1. 抽离出点评组件
  2. 考虑兼容性
  3. 应用不熟悉的方法来写出样式
  4. 抽离出扩大图片组件
  5. 尝试没用过的新方法（vue）
  6. 学习一种算法（每天一种）

在每个组件前应该记录一些关键的信息，这样下次能很快明白需求。
如果先左再右，记录被选择的角度

现象：span之间有间距

完成任务：
抽离出操作图片组件、修复发现的bug、优化一些交互样式、更新文案


明天等待数据结构，根据数据结构再进行细节调整

点击开始的时候，音频进度条没有保持，测试cms中是否有这种情况。

把进度条设置在指定的时间值，怎么更新每个音频呢，获取每个音频的百分比。

问的entity：
- 我们哪里用了redis和mogodb
- 研究算法
- 

