问题：这个怎么启动不了？是不是我少装了东西

都是你建的项目，好厉害啊，我对框架还很生疏，虽然工作几年，感觉还刚入门。

## 建议

- CMS 有排序功能
- 代码应该有初始化
- 第一行固定滚动

## 想做的事

代码抽离出来做成组件，传入数据 url

## 发现现象：

1. 使用 mouseleave，只能前 2 个 div 不会冒泡到父，但是第三个 div 会冒泡到父
   <div @mouseleave="mouseleave" v-bind:class="[isShow ? 'show' : 'hide', 'drop-menu']"  >
       <div style="background-color:yellow" @mouseleave="mouseCancelEssence" @click.prevent="essence($event)">精选</div>
       <div style="background-color:yellow" @click.prevent="deleteComment($event)">删除</div>
   </div>

半路总结：

- 周报总结（偶尔进行）
- 把每个月的修改或者完成的事专门写在一个文档
- 我浏览了大部分的文档，不过一些非前端技术文档还看不太懂
- 自动化复制方式
- 每个月技术分享
- 对每个项目的结构和路由或者使用技术可以写清楚一些
- 有时间补充下 redme
- 一个目标管理自己的那部分
- 上线前不能解决的问题，先需要在群里解释或者申请一下
- 赋值粘贴容易出问题，有个命令行机制
  深入研究 vuex
  研究饿了么组件代码
  问下代码为什么看不到，这是什么机制？

开发前最好分割成几天，留几天时间调整细节，哪天提测，针对每个版本测试几天，按时上线。
中途可能需要考虑的事情？

一个需求，尽量把没考虑到的东西写上，我们这边确定需要修改的东西，跟产品或者运营那边确定。
做好中途需要再次多面进行沟通。对于每个项目需要在 tb 上写好每个人负责的东西，假如需要改动，进行备注或者备案。

每次推迟的原因：因为其他事情耽搁，或者中途没有给缓冲时间

**2018.11.18**

window.opener 没有，这是为什么？跟浏览器有关系吗？
工作需要快速分配。感觉问了几次，怎么拆分？自己主动做这部分。
把平时出现的问题，可以形成文档放在 wiki 上，这样防止别人再踩这个坑，尤其对于一个新人来说。我觉得作为当前创业公司，不一定是分享其他的，技术层面和问题层面都可以分享。
没必要为了这样而这样。
需要一个有权威的人去说出，大家其实都不太喜欢别人指出自己的问题（不过也得看人，有些人还是喜欢别人指出自己的缺点。）
我觉得做一个东西可以留出余地一部做到位，东西可以先不做，但是架构可以先考虑。
人的责任心需要加强，华为（。。。）
其实产品不一定是正确的，可以建议性的做。
尽量用简单一点的方式，如果没有简略的方式，一定要把注释写好。

介绍项目背景以及详细设计。
分享自己踩过的坑。
一眼看出的代码，需要立马提出来。如果逻辑特别复杂，交给测试人员，省得造成顾此失彼。
按照日期不定期更新自己踩过的坑：
我觉得一下子不用迭代太多，有时候计划赶不上变化，中途肯定会插入不同的东西，这样开会时间可以缩短。
每个月把 bug 拿出来讲一次也挺好，这样大家就不会重复踩坑。
文档可以添加添加关键字，这样一进去能一目了然知道里面包含什么？
项目：为了便于识别可统一以“Q4 OKR”开头
上线安全测试场景，自动化测试，这样容易出现遗漏测试。
测试文档：对于大点的项目逻辑多点的可以具体一点，其他基本常用的可以
现在从目前情况来看，技术工作只能按照迭代目标不断开发，开发过程中增加自己的代码质量。
考虑新来或者上班时候人的协作问题：
任何东西都需要落地到文件上或者平台上，口头上很难实现，
产品、技术之间的协作：
写好每个人负责的部分，tb 上不方便看，可以在 wiki 上加上（以后也有据可寻）；开发任何一个项目之前有个背景说明

## 盲点

为什么有些网站看不到 js 文件？
怎么设置权限？
处于 2 个不同的页面，怎么自动刷新另一个页面的信息。
改了时间之后，通过 postMessage 来刷新页面可以吗？
客户端在线补丁是怎么做？
兼容测试是什么？热修是什么？热修复流程是什么？

## 演讲笑脸

可说严肃啊，严肃对待，才能有好规矩，今天是一次跟大家知识分享的一天。
今天我分享的内容是跨域知识福利，看着大家这么优秀，我拿出自己有限的知识来分享，并在自己没考虑到的地方给出一些意见或者提醒，我看目前我们不需要用到跨域知识，但是还是想拿出来分享一下，知识肯定是不怕了解多的。
标题：跨域打通，跨域知识小福利，跨域整理，跨域相见恨晚，跨域需要你

## 会议建议

提高会议效率，压缩会议时间，派代表去。会议备忘录和会议记录。

## 工作流程建议

优化和技术债需要分开，添加难度系数、时间成本系数、复杂系数评价，由领导人评。

## 我的小目标

路由优化（研究路由的功能，现在功能性不强）
研究前后端代码，
组件化
把代码结构调整

添加自动化测试代码：
单元测试、快照比对测试、端对端测试
把重复的逻辑重构到一个工厂函数中

单元测试的作用：

- 提供描述组件行为的文档
- 节省手动测试的时间
- 减少研发新特性时产生的 bug
- 改进设计
- 促进重构（怎么考虑呢？）
- 减少 bug、提高代码质量、快速定位 bug、减少调试时间、放心重构

当你的项目足够大的时候，在叠加模块和组件的过程中，是很有可能影响之前的模块。但是被影响的模块已经通过了测试，我们在迭代的时候，很少有测试人员会去重新测试这个系统。所以， 被影响的模块很可能就有了一个隐形的 bug 被部署到线上。因此我们采用自动化测试。最主要的作用是对于大型项目，在每次迭代的时候， 可以保证整个系统的正确运行， 确保系统的健壮。
单元测试是针对 程序的最小单元 来进行正确性检验的测试工作（可能是单个程序、类、对象、方法等）。

单元测试应该：

- 可以快速允许
- 易于理解
- 只测试一个独立单元的工作

提供大量的工具促进 100%的测试覆盖率，单元测试只是整个测试金字塔中的一部分。

- 调用 API
- 为 vuex 的 store、commit 或 dispatch 一些 mutation 或 action
- 测试用户交互

自己公司的 npm，抽离出公共组件

我推荐每个项目在开始的时候自己抽分 UI 组件库，建立一个公司的私有 npm 库，然后大家所做的项目中的组件，都能沉淀下来，建立自己的 npm 库，其中不光可以有 UI 组件、还可以有业务组件、脚手架等。

跟靳老师谈：
我现在有几个想法，最想做的是增加自动化测试和公司私有 npm 库，优先是自动化测试。
我看了下后面需求，涉及到前端的有，可以先去做技术储备。

搭建公司的 npm 私有库

## okr 2019 年 06 月 24 日

研究 H5 技术债（使得图片加载速度变快，封装组件)
与宋乾一起完成埋点和 fastclick 的封装
